# Космический Телеграм

Эта программа может выгружать последние снимки от NASA, EPIC и SpaceX. Кроме того все эти снимки можно потом отправить в ваш Telegram-канал.

### Как установить

Python3 должен быть уже установлен. 
Затем используйте `pip` (или `pip3`, есть есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```

Далее Вам нужно получить API-ключ, которую даст вам возможность выгружать снимки от NASA и EPIC.
Получить можно по ссылке https://api.nasa.gov.

Там вы заполняете данные, после этого ключ отправится на почту, которые в указали в анкете.
Далее вам нужно его вставить в файл `.env` и выглядить это будет примерно так
```python
API_KEY=Ваш ключ
```

Теперь, чтобы получить фотографии нужно запустить одну из программ на выбор `EPIC.py`, `NASA.py` или `spacex.py`. 
Все фото будут выгружаться в папку images.

Теперь вам нужно создать нового бота. Создать его можно здесь https://telegram.me/BotFather, где ему в сообщения пишем 
`/newbot`. После этого он нам предложит придумать название, пишем его, далее он предложит создать нам username с концовкой `bot`.
Следующим сообщением он отправит нам большое сообщение, где будет написан API-ключ. Копируем его и возвращаемся в файл `.env`
и пишем вот так 
```python
TG_TOKEN=Ваш токен
```
Также нам нужен чат id вашего Telegram-канала. Он выглядит примерно так: `@groupname` Его также указываем в `.env`
```python
CHAT_ID=Ваш id
```

Теперь нужно указать время через которое бот будет отправлять в Telegram-канал, нам опять нужен файл `.env`, где пишем 
```python
TIME=Время в секундах
```
Все теперь просто запускаем `main.py` и смотрим в наш телеграм-канал. Если вы все правильно сделали, фото будут отправляется каждый раз, когда закончится время, которое вы указали в `.env`
### Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).